# Домашняя работа к занятию 1. «Типы и структура СУБД»## Задача 1Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:- электронные чеки в json-виде,> документоорентированные (nosql) решения, подойдет для хранения несвязных данных- склады и автомобильные дороги для логистической компании,> nosql графовые БД, удобная оптимизация пути по дорогам (они же ребра графа)- генеалогические деревья,> подойдут как реляционные БД с нужной моделью данных, так и nosql сетевые БД- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,> key-value memcached nosql database, нет необходимости постоянно хранить данные, нужно быстро получать статус аутентификации для авторизации запросов пользователя - отношения клиент-покупка для интернет-магазина.> реляционная БД, удобная связь один ко многим для обеспечения ссылочной целостности чтоб покупки у клиентов не путалисьВыберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.## Задача 2Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);> AP, PC/EC- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;> CA, PA/EL- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.> CP, PC/ELСогласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?## Задача 3Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?> Нет, принципы диаметрально противоположно относятся к консистентности данных. BASE в ущерб консистентности приоритизирует производительности/доступности. ACID опирается на консистентности в ущерб производительности/доступности. ## Задача 4Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:- фиксация некоторых значений с временем жизни,- реакция на истечение таймаута.Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?> Например, Redis. Имеет механизм Publisher/Subscriber и TTL с возможностью реакции на его истечение.> > Есть издатель (publisher) и подписчик (subscriber). > Publisher публикует сообщения с данными в брокере, subscriber подписан на эти (или другие) публикации в брокере> > Минусы: Pub/Sub не гарантирует доставки сообщений и не гарантирует консистентности, а также сложен в настройки 